 RÈGLES DU JEU – SantéGo
Objectif du jeu

Le but du jeu est de reconstituer des familles complètes de problèmes de santé, chacune composée de 7 cartes, afin de mieux comprendre la maladie et d’identifier les associations et ressources d’accompagnement existantes.

Le joueur qui possède le plus de familles complètes à la fin de la partie gagne.

Nombre de joueurs

De 2 à 6 joueurs

Durée d’une partie

Entre 10 et 20 minutes

Contenu du jeu

Plusieurs familles de maladies

Chaque famille est composée de 7 cartes :

Organe atteint

Symptômes

Prévention

Soins médicaux

Accompagnement / Associations 

Causes

Diagnostic (+ QR code)

Mise en place:

Mélanger l’ensemble des cartes

Distribuer :

7 cartes par joueur (2 à 3 joueurs)

6 cartes par joueur (4 à 6 joueurs)

Le reste des cartes forme la pioche

Les joueurs regardent leurs cartes sans les montrer aux autres

Déroulement d’un tour:

Le joueur dont c’est le tour demande à un autre joueur une carte précise, en citant :

le nom de la maladie

le type de carte:

Exemple :
« Dans la famille Maladie de Crohn, je demande la carte Symptômes. »

▶️ Si le joueur interrogé possède la carte :

Il doit la donner

Le joueur continue son tour

▶️ S’il ne possède pas la carte :

Le joueur pioche une carte

Le tour passe au joueur suivant

Constitution d’une famille

Lorsqu’un joueur réunit les 7 cartes d’une même maladie, il pose la famille complète devant lui.

 Option sensibilisation :
Le joueur lit à voix haute le nom de l’association et explique brièvement son rôle.

Fin de la partie

La partie se termine lorsque :

toutes les familles ont été constituées
ou

la pioche est vide et aucun joueur ne peut compléter de famille


 Le joueur ayant le plus de familles complètes remporte la partie
